(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 16=
เงยหน้าสามฉื่อ
เหล่าทวยเทพเฝ้ามองอยู่
ขอให้ท่านย่าเดินทางสู่สุคติ
สู่แดนสุขาวดีในเร็ววัน
(จวนสกุลเย่)
หลีเอ๋อร์ หลีเอ๋อร์เจ้ารอเดี๋ยว
พี่สะใภ้ขึ้นรถม้าไปก่อนเถอะ
มีอะไรก็พูดมาได้เลย
ข้าอยากรู้ว่าเหตุใดเจ้าถึงไม่เปิดโปงข้า
เพราะท่านเองก็เคยช่วยข้าไว้อย่างไรล่ะ
ท่านช่วยข้าแกล้งเป็นผีหลอกท่านพ่อ
ข้าช่วยท่านปกปิดความลับ
ต่างได้ประโยชน์ ไม่ติดค้างกัน
เจ้าไม่เกลียดข้าหรือ
ข้าจะเกลียดท่านเรื่องอะไร
เกลียดที่ท่านอยากจะแย่งสินเดิมของข้า
กับแย่งร้านของท่านแม่ข้า
แต่ว่าเหล่านั้น ข้าก็เอาคืนมาหมดแล้ว
อีกอย่าง ข้าก็ทำให้ท่าน
ขายหน้าต่อหน้าผู้คนแล้ว
ข้าแต่งกับพ่อของเจ้า
ทำร้ายแม่แท้ ๆ ของเจ้า
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับท่านเลย
ในตอนนั้นถึงแม้ไม่มีท่าน
พวกเขาก็ยังจะไล่ท่านแม่ของข้าออกไปอยู่ดี
ท่านพ่อหากไม่แต่งกับท่าน
ก็ต้องแต่งกับคนอื่น
หากบอกว่าต้องเกลียด
ข้าก็ควรเกลียดเขา ไม่ใช่ท่าน
เย่เหวินหัว ไร้ความรักไร้คุณธรรม
ขี้ขลาดไร้ความสามารถ
ไม่ใช่คนที่คู่ควรให้ฝากฝัง
ท่านแต่งกับเขา ก็ใช่ว่าจะเป็นเรื่องดี
ชีวิตของท่านจะใช้อย่างไร
ก็เป็นเรื่องของท่านเอง
เดิมข้าไม่ควรก้าวก่ายเกินไป
แต่เย่หรงเป็นเด็กดี
ท่านเป็นญาติสนิทที่สุดของเขา
ยังมี เย่อิ๋ง
ต่อไปก็ต้องให้ท่านดูแลนางมากขึ้น
ข้าหวังว่าก่อนที่ท่านจะทำอะไร
จำไว้ว่าต้องไตร่ตรองเพื่อพวกเขาให้มาก
ข้าเข้าใจ
ขอบคุณ
ข้าไปแล้ว เชิญกลับเถิด
หลีเอ๋อร์
เจ้ายังจะกลับมาอีกไหม
(จวนสกุลเย่)
อาหลี
เจ้ากำลังทำอะไร
ข้าหิวแล้ว
ไม่ใช่หิวแล้วหรือ รีบกินเร็วเข้า
ท่านยังทำอาหารเป็นด้วยหรือ
แค่บะหมี่ป๋อทัวหนึ่งชาม ง่ายมาก
ต่อไปถ้าหิวก็ไปหาอาติง
ไม่ว่าจะดึกแค่ไหนก็ทำอาหารให้เจ้ากินได้
อย่ากินแต่น้ำตาลอีกเลย
ข้าชอบกินน้ำตาล
แต่หลังจากขึ้นไปบนหลีซานไม่นาน
ก็ไม่มีน้ำตาลกินแล้ว
มีน้ำผึ้งไม่ใช่หรือ
ยังแตกต่างกันอยู่ดี
หลังจากไม่มีน้ำตาล
ผ่านไปแต่ละปี ก็ยิ่งคิดถึงมากขึ้น
ตอนนั้นข้าก็คิดว่า
หลังกลับลงมาจากภูเขา ข้าจะไม่กินข้าวแล้ว
หนึ่งวันสามมื้อ ข้าจะกินแต่น้ำตาล
พอแล้ว ๆ ๆ
ไม่ต้องเติมแล้ว
อาหลี
เจ้ายังสบายดีไหม
ข้าหมายถึง
ช่วงหลายวันนี้หลังกลับจากจวนสกุลเย่
เจ้ายังสบายดีไหม
แน่นอน ข้าสบายดี
แบบนี้ยังอร่อยอีกหรือ
อร่อยนะ ท่านชิมดูสิ
อร่อยใช่ไหมล่ะ
กินจนอิ่มแปล้เลย
ยังนอนหลับได้อีกหรือ
ได้สิ
บางคนกินมากเกินไป
ชอบออกไปเดินเล่นย่อยอาหาร
บางคนกินมากเกินไป ชอบซุกหัวนอนหลับปุ๋ย
ท่านตาของข้าบอกว่านี่เรียกว่าอาการเมาข้าว
ก็เหมือนกับ
คนที่เมาเหล้าแล้วอยากนอนนั่นแหละ
เดี๋ยวก่อน
หลับตาลง
ลืมตา
นี่คือสิ่งที่ชิงอวี้นำกลับมาจากจวนสกุลเย่
บอกว่าเป็นสิ่งที่เจ้าหวงแหนมาก
ข้าเห็นว่ามันพัง
ก็เลยสั่งช่างซ่อมให้เรียบร้อยแล้ว
♪แสงจันทร์โปรยฝุ่นละอองลงมาไม่กี่เม็ด♪
♪รอยแยกแห่งความทรงจำก็ถูกกลบหาย♪
♪ในหัวใจตั้งแต่ยามใดได้ขาดหายไปหนึ่งส่วน♪
♪ริบหรี่สลับสว่างราว
กับทำความหวังหล่นหายไป♪
♪เจ้ามักจะรักทั้งที่เต็มไปด้วยบาดแผล♪
♪ลืมเลือนว่า ตนเองก็ควรค่าแก่การถูกรัก♪
ชิงซวง
คุณหนู
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪สายลมตามก้าวเดินของเมฆา♪
♪หรือนั่งเงียบงันมองตะวันขึ้นก็ได้เช่นกัน♪
♪คนคนหนึ่งเรียนรู้ที่จะมีความสุข♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องปะติดปะต่อ♪
♪แผนที่แห่งความรักนั้น♪
♪ไม่จำเป็นต้องไปแห่งใด♪
♪ถึงจะทำให้หัวใจ♪
♪อบอุ่น♪
♪เจ้าไม่จำเป็นต้องไล่ตามจริง ๆ♪
♪ไม่จำเป็นต้องไล่ตาม♪
♪ความสุขที่เรียบง่ายและมั่นคงเหล่านั้น♪
ท่านอ๋องจะไปไหนหรือ
ไปเข้าเวรที่ศาลาว่าการจิงจ้าวนะสิ
ศาลาว่าการจิงจ้าวไม่ใช่เข้าเวรยามเหม่าหรือ
ตอนนี้ยังเช้าอยู่เลย
เจ้ามีธุระหรือ
ข้าอยากให้ท่านไปเดินเล่นเป็นเพื่อนข้า
เดินเล่น
ข้าเป็นคนขาพิการนะ
เช่นนั้นข้าเข็นท่านไป
ก็ได้
เมื่อครู่ท่านอ๋องเรียกตัวเองว่าอะไรนะ
ขาพิการไง
เจ้าไม่เอาชีวิตแล้วหรือ พูดเสียงดังขนาดนี้
อะไรของเจ้า
เจ้าเป็นคนถามข้าไม่ใช่หรือ
ไม่ธรรมดา พระชายาไม่ธรรมดาจริง ๆ
ส่งไปที่ศาลาว่าการ
เจ้าช้า ๆ หน่อย
ตอนที่ท่านแม่ข้าลงมาจากภูเขา
อายุแค่ 19 ปีเท่านั้นเอง
เพิ่งเข้ามาในเมืองหลวง ก็พบกับท่านพ่อข้า
ตอนนั้น
ตระกูลเย่ยังเป็นเพียงครอบครัวเล็ก ๆ
อาศัยอยู่ชานเมือง
บ้านว่างเปล่ามีแต่กำแพงสี่ด้าน
เพียงสวมเปลือกของตระกูลสูงศักดิ์ผู้ซื่อตรง
ท่านแม่เห็นท่านพ่อข้าหน้าตาหล่อเหลา
ก็ตกหลุมรักแต่แรกเห็น อยากแต่งงานกับเขา
อาจารย์ใหญ่สวีเห็นด้วยกับการแต่งงานนี้หรือ
ย่อมไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว
แต่เขาก็จนปัญญา
ก็เลย ปล่อยให้ท่านแม่ข้าทำตามใจ
หลีซานแต่งบุตรสาว ก็เป็น
เรื่องประหลาดอันดับหนึ่งในเมืองหลวงปีนั้น
ได้ยินว่า อดีตฮ่องเต้
พระราชทานจวนให้ตระกูลเย่
ยังทรงพระอักษรด้วยลายพระหัตถ์ว่า
"ตระกูลผู้สั่งสมความดี"
แขวนไว้ในโถงใหญ่
ปูพรมแดงนำทาง องครักษ์แบกเกี้ยว
สินเดิม 80 หาบเป็นกองทองกองหยก
กระทั่งเครื่องแต่งกายของสาวใช้ผู้ติดตาม
ยังหรูหรากว่าคุณหนูตระกูลขุนนางทั่วไป
พูดราวกับท่านเคยเห็นเองกับตา
ยิ่งใหญ่ไร้ผู้เทียมเทียบ
ผู้คนต่างรู้กันทั่ว
ท่านตามักพูดว่า
ครึ่งชีวิตแรกของท่านแม่ราบรื่นเกินไป
แม้แต่สวรรค์ยังทนดูไม่ได้
ถึงได้ลงโทษให้นางแต่งเข้าตระกูลเย่
เพื่อรับความลำบาก
ท่านย่าไม่ชอบ ท่านลุงใหญ่ข่มเหง
ท่านพ่ออ่อนแอขี้ขลาด
ในตอนแรก พวกเขาหวาดกลัวหลีซาน
ชีวิตของท่านแม่ข้ายังนับว่าสงบสุขดี
แต่พอหลีซานปิดภูเขา พวกเขาก็เปลี่ยนไป
ดูหมิ่นเหยียดหยาม
ถึงขั้นอยากบีบบังคับให้นางตาย
เจ้าเคยเล่าให้ข้าฟังว่า
ตอนนั้นแม่ของเจ้าป่วยหนักถูกไล่ออกจากบ้าน
ภายหลังสิ้นลมที่อารามเจิ้งอี้
ข้าหลอกท่าน
การตายของท่านแม่ข้ามีเงื่อนงำ
เดิมข้าก็สงสัยมาตลอด
กระทั่งวันงานเลี้ยงวันเกิดนั่นเอง
ถึงได้ยืนยัน
ว่าท่านย่าเป็นคนสังหารนาง
ตอนนั้น ท่านแม่ข้าป่วยหนัก
ข้ามาตามหาท่านพ่อ
อยากให้เขาไปพบหน้าสักครั้ง
การกระทำเช่นนี้ทำให้ท่านย่าโกรธมาก
นางฉวยโอกาสตอนข้าไปตามหมอ
ลงมือสังหารท่านแม่ข้า
ดังนั้นวันนั้นที่เจ้ากลับไปจวนสกุลเย่
ก็เพื่อจะแก้แค้น
ท่านแม่ข้ามีของสำคัญอยู่ชิ้นหนึ่ง
ถูกพวกเขาแย่งไปแล้ว
ข้าวางแผนหลายครั้ง
(ไม่เพียงจ้างคนปลอมตัวเป็นนักพรต
มาช่วยข้าแสดงละคร)
(ยังจับจุดอ่อนของอนุหวังได้)
(จึงให้นางช่วยข้าหลอกท่านพ่อให้ตกใจ)
อย่า อย่าเข้ามา
(ท่านพ่อรู้สึกผิดต่อท่านแม่ข้า)
ถูกทำให้ตกใจนิดเดียวก็เสียสติ
แล้วตอนนี้เจ้าหาเจอหรือยัง
เริ่มเห็นเค้าลางบ้างแล้ว
เจ้ายังเกลียดพวกเขาอยู่ไหม
โม่ซิวเหยา
ท่านว่า ดวงอาทิตย์จะมีวันที่ดับลงหรือไม่
ตะวันขึ้นและตก หมุนเวียนไปไม่สิ้นสุด
พรุ่งนี้ ก็เป็นวันใหม่อีกครั้ง
ดูเร็ว กังหันลมของข้าหมุนเร็วกว่าของเจ้า
รอข้าประเดี๋ยว
อย่าเป่า ๆ
เจ้านี่มันขี้โกงชัด ๆ
ข้าจะเป่าซะอย่าง
ดูให้รอบ ๆ
กังหันลมนี้ราคาเท่าไร
สามอีแปะ
นี่
♪ชีวิตนี้ ผ่านการซัดเซพเนจรมามากเกินไป♪
♪ทุกบาดแผล สลักไว้เป็นรอยเท้าแห่งความรัก♪
♪ข้ามองทั่วโลกใบนี้
ใบไม้ใบหญ้าเหี่ยวเฉาร่วงโรย♪
♪กระทั่งเจ้าข้ามภูผาฝ่าเนินไพร♪
♪เข้ามาใกล้ข้า♪
♪ในแววตาของเจ้า ความอ่อนโยนและแน่วแน่นั้น♪
♪ค่อยๆ ตกตะกอนทุกข์สุขของข้าทั้งหมด♪
♪เมื่อฝุ่นธุลีสงบลง ข้ายืนอยู่ในแสงสว่าง♪
♪ในห้วงที่หวนมาพบกันอีกครั้ง
ถึงได้เข้าใจการจากลา♪
♪ใช้ครึ่งชีวิตของการจากลา
ส่งความรักไปยังแดนไกล♪
♪ยามที่ข้าข้ามผ่านลมน้ำค้างระหว่างทาง
ทอดตามองไปยังเงาร่างของเจ้า♪
♪ใช้หนึ่งคำว่าอย่าลืม
แลกกับห้วงคำนึงที่กระจ่างชัด♪
ท่านอ๋อง พระชายา
พวกท่านกลับมากันแล้ว
ข้าไปแล้วนะ
จะกลับจวนแล้วหรือ
ส่งพระชายากลับจวน
ไม่ต้องหรอก
ข้าอยากเดินไปเอง
งั้น เจอกันตอนค่ำ
เจอกันตอนค่ำ
ช้าก่อน
ลองดู ลองชมกันเลย
ไม้ละห้าอีแปะ
เอาสักไม้ไหม
อันนี้น่ะหรือ
ห้าอีแปะ
เอาสักอันไหม
(หอเซียงฉี่)
เป็นอย่างไรบ้าง
ถามได้เบาะแสของราชโองการบ้างหรือยัง
บอกมาเถอะอยู่ที่ใคร
ไท่เฟยของรัชกาลปัจจุบัน
ฉินเจิง
(ข้าแต่เดิมคิดว่าผู้ที่บีบบังคับ
จวนสกุลเย่คือมู่หยางโหว)
(ไม่คิดเลยว่าจะเป็นฉินเจิงที่เอาราชโองการไป)
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
เจ้านี่มีธุระหรือไม่มี ก็ชอบมาหาข้าที่นี่
ไม่กลัวท่านพ่อของเจ้ารู้เข้าหรือไง
รู้ก็รู้ไปสิ
ก็ข้าชอบพี่หญิงฉินนี่นา
ถึงอย่างไรไทเฮาก็ทรงโปรดท่าน
เจ้าก็เป็นกลเม็ดเล็ก ๆ เช่นนี้แหละ
ว่ามาเถอะ เรื่องอะไร
ท่านดูสิ
นี่ไปทำอะไรมา
ขี่ม้ายิงธนู แล้วมันเสียดสีเข้า
นี่มันเกี่ยวอะไรกับข้า
ข้าอยู่บ้านว่าง ๆ ทั้งวัน
น่าเบื่อ ช่างน่าเบื่อเหลือเกิน
พี่หญิงฉิน ช่วยหาตำแหน่งให้ข้าหน่อยเถิด
มีงานทำถึงจะไม่เบื่อ
ข้าได้ยินมาว่าการรับราชการที่จวนเจ๋อชง
ต้องเชี่ยวชาญการขี่ม้ายิงธนู
ข้าฝึกหนักมาหลายวัน
ก็นับว่าประสบความสำเร็จเล็กน้อย
น่าจะพอขายผ้าเอาหน้ารอดไปได้
หาตำแหน่งให้ก็ได้อยู่หรอก
แต่ที่จวนเจ๋อชงไม่ได้
ที่นั่นเป็นที่ดาบมีหอกจริง ๆ
ถ้าเจ้าเกิดเป็นอะไรขึ้นมา
ข้าจะอธิบายกับมู่หยางโหวอย่างไร
แล้วทำไมฉินชางถึงทำได้ล่ะ
เขาออกรบที่หวายซีมาหลายปี
จะเหมือนกันได้หรือ
เจ้าจะไปเปรียบกับเขาทำไมกัน
ข้าไม่สน เอาเป็นว่าท่านต้องช่วยข้า
ฉินชางก็เพิ่งกลับมาไม่ใช่หรือ
พวกเจ้าก็เป็นพี่น้องกัน
จำเป็นถึงขนาดนี้เลยหรือ
ใครเป็นพี่น้องกับเขากัน
เขาแซ่ฉิน ข้าแซ่โจว
ก็ล้วนเป็นลูกชายของบิดาเจ้าทั้งนั้น
แค่แซ่ไม่เหมือนกันเท่านั้นเอง
สายเลือดเดียวกัน อย่างไรก็ลบล้างไม่ได้
เจ้าเคารพยำเกรงบิดาเจ้าขนาดนั้น
หรือว่าไม่นับถือพี่น้องของตัวเองเลยหรือไง
เอาละ เจ้าทำไมได้ แล้วก็ให้เขาทำไม่ได้
เป็นอันใช้ได้ใช่ไหม
ฉินเจิงคนนี้
ความคิดละเอียดรอบคอบ ภูมิหลังไม่ธรรมดา
ทำสิ่งใดก็เด็ดขาดโหดเหี้ยม
แต่มีอยู่ข้อหนึ่ง
นางในตอนนั้นไม่รู้เพราะเหตุใด
ถึงได้เชื่อสนิทใจว่า
ไทเฮาคือบุคคลที่สวรรค์ลิขิตมาของนาง
ดังนั้นตั้งแต่เข้าวังมานางก็เลย
สนิทสนมกับไทเฮา
หลังจากนั้นไม่ว่าไทเฮาจะทำอะไร
นางก็สนับสนุนอย่างเต็มที่
ตอนนี้ข้าเองก็เริ่มสงสัย
ราชโองการฉบับนั้น
สรุปแล้วอยู่ที่นางจริงหรือไม่
เพราะอะไรหรือ
ราชโองการฉบับนั้นเกี่ยวข้องกับ
กองทัพอาชาเมฆดำนับไม่ถ้วน
แล้วยังเกี่ยวโยงกับชื่อเสียงของไทเฮา
ของแบบนี้นางจะเก็บเอาไว้กับตัวจริงหรือ
ไม่ว่าจะต่อหลีซานหรือจวนอ๋องติ้ง
ล้วนเป็นฝีมือของมู่หยางโหว
เขาต่างหากคือดาบในมือของไทเฮา
แต่เหตุใด
ดันเป็นฉินไท่เฟย
ที่เอาราชโองการไปจากจวนสกุลเย่
หากนางมีแผนการอื่น
ราชโองการนั่นก็จะต้องถูกนาง
กุมไว้ในมืออย่างแน่นอน
องครักษ์ฉิน
ซื่อจื่อ
ออกไปทำธุระ
ขอรับ
ซื่อจื่อเพิ่งกลับมาจาก
เรือนแยกหลินเจียวหรือ
อยู่คุยเป็นเพื่อนไท่เฟยสักพัก
ก็เลยพระราชทานม้าดีให้ข้าตัวหนึ่ง
บอกว่าเป็นม้าดีจากชางเป่ย
แต่ว่าข้าเองก็ไม่ชอบขี่ม้ายิงธนู
ข้าได้ยินว่าเจ้าชำนาญ
การขี่ม้ายิงธนูมาตั้งแต่เด็ก
สู้ยกม้าดีตัวนี้ให้เจ้าเลยดีไหม
ไม่ต้องแล้ว
(คัมภีร์ดาราศาสตร์กานสือ)
(การพยากรณ์ฟ้าดิน)
เจ้าสนใจเรื่องนี้หรือ
ข้าจะบอกเจ้าให้
ไท่เฟยทรงรอบรู้เรื่องการโคจร
ของดวงอาทิตย์ดวงจันทร์การเปลี่ยนฤดูกาล
อย่างลึกซึ้งเลยละ
รับสั่งว่าทุกสรรพสิ่งในโลกล้วนมีกฎเกณฑ์
พ่อลูก พี่น้อง ก็ล้วนมีวาสนาต่อกัน
หากเจ้าสนใจ
วันหน้าตอนที่ข้าไปเข้าเฝ้าไท่เฟย
พาเจ้าไปด้วยดีหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
(ศาลาว่าการจิงจ้าว)
ผู้ว่าการ
มีคนมาร้องเรียนว่าแปดปีก่อนเย่เหวินติ่ง
กับคนรับใช้คนหนึ่งในจวนสกุลเย่ ซุนฝู
ร่วมมือกันสังหารสาวใช้คนหนึ่ง
กระดูกไม่รู้ว่าฝังไว้ที่ไหน
พวกเจ้านำคนไปที่จวนสกุลเย่
จับตัวซุนฝูกลับมา
ให้เขาสารภาพ
ระบุสถานที่ฝังศพในตอนนั้นให้ชัดเจน
ขอครับ จวนสกุลเย่นั่นน่ะหรือ
บ้านเดิมของพระชายา
ในเมืองหลวงยังจะมีจวนสกุลเย่ไหนอีก
สาวใช้คนนั้นชื่อว่าเยี่ยนหลู
อาศัยอยู่ตรอกถู่หลิน
ย่านตะวันออกในเมืองหลวง
ที่บ้านยังมีพ่อแม่และน้องชายเล็กอีกหนึ่งคน
ตอนนั้นซุนฝูเป็นคนลงมือสังหาร
ยังไปหลอกครอบครัวของนางว่าเยี่ยนหลู
ติดตามเจ้านายขึ้นไปบนหลีซาน
พวกเจ้าหากระดูกพบ
หากตรวจสอบแล้วเป็นความจริงก็ส่งนางกลับบ้าน
- ขอรับ
เรื่องที่ตรอกเผิงไหลเป็นอย่างไรบ้าง
อยู่ในนี้ทั้งหมดแล้ว
ทุกคนที่เข้าร่วมการเคลื่อนไหวในวันนั้น
อยู่ในรายชื่อนี้หมดแล้ว
ท่านอ๋องท่านจะตรวจสอบคนเหล่านี้ไปทำไม
พวกเราได้รับข่าวก็รีบระดมกำลังพลทันที
จากศาลาว่าการจิงจ้าวไปถึงตรอกเผิงไหล
สองที่ห่างกันสามย่าน
พอไปถึงตรอกเผิงไหลก็แบ่งกำลังพลเป็นสองสาย
ปิดล้อมทางเข้าออกตรอกด้านหน้า
และหลังทั้งสี่จุด
อย่างมากก็ไม่เกินช่วงยามซวีสามเค่อ
การวางแผนของพวกเราไม่มีปัญหา
เวลาของพวกเราก็คำนวณได้อย่างรัดกุม
แต่ตอนที่กำลังจับกุมจิ้งจอกแดง
กลับมีคนรีบมาช่วยมันไปเสียได้
ท่านสงสัยว่าในพวกเรามีคนปล่อยข่าวหรือ
พวกเขามาเจอกับพวกเราได้
แสดงว่าพวกเขาเองก็เพิ่งได้รับข่าว
ดังนั้นคน ๆ นี้
ก็ต้องอยู่ในกลุ่มองครักษ์
ที่พวกเราพาไปเนี่ยแหละ
ไปสืบดูเถอะ
ดูว่าใครไม่อยู่ในที่เกิดเหตุ
ตอนจับกุมจิ้งจอกแดง
หรือใครที่เคยออกไประหว่างการปฏิบัติการ
รายชื่อนี้ข้าดูคร่าว ๆ แล้ว
ล้วนเป็นคนใหม่ในเมืองหลวงที่ไม่มีรากฐาน
หากมีคนทรยศ
เป็นไปได้มากที่สุดว่า
จะถูกอีกฝ่ายใช้เงินซื้อตัว
งั้นก็ตรวจสอบรายจ่าย
ของพวกเขาในช่วงนี้ไปด้วยเลย
ครอบครัวใครซื้อที่ดิน
ครอบครัวใครถูกหนี้รุมเร้า
ตรวจสอบออกมาให้หมด
ในเมื่อเป็นคนที่ถูกซื้อตัว
ได้ด้วยผลประโยชน์
ย่อมต้องมีที่ที่เขาต้องเอาเงินไปใช้จ่าย
ขอรับ
พระชายา ระวังหน่อยเพคะ
อย่าให้ลวกเข้านะเพคะ
พระชายา หม่อมฉันทำให้ดีกว่านะเพคะ
ไม่ต้อง
พระชายา ระวังหน่อยเพคะ
พระชายา
ทางศาลาว่าการจิงจ้าวมีการเคลื่อนไหวหรือไม่
ยังคงสืบคดีของหยวนฟ่างอยู่
แม้ว่าจิ้งจอกแดงจะเผยพิรุธออกมา
แต่ข้าก็ส่งมันออกนอกเมืองไปแล้ว
สายนี้พวกเขาถือว่าขาดสะบั้นแล้ว
ตอนนี้เจ้าวางใจได้ชั่วคราว
จะให้ข้ายืนดูพวกมันเหยียบย่ำหัวเรา
ตามอำเภอใจอย่างนั้นหรือ
จวนอ๋องติ้งไม่ใช่ศัตรูของพวกเรา
ตอนนั้นโม่ซิวเหวินก็ตายด้วยน้ำมือ
ของมู่หยางโหวกับไทเฮา
โม่ซิวเหยาต้องการรื้อฟื้นคดี
ให้พี่ชายและกองทัพอาชาเมฆดำ
เขาดึงมาเป็นพวกได้
เขาเข้าข้างฝั่งฮ่องเต้น้อยไปตั้งนานแล้ว
แล้วมันเกี่ยวอะไรด้วย
เป้าหมายของเขาคือจัดการกับมู่หยางโหว
มู่หยางโหวเป็นคนสนิทของไทเฮา
ยิ่งอำนาจของโม่ซิวเหยาเติบใหญ่ขึ้น
ฮ่องเต้น้อยองค์นี้ก็จะยิ่งต่อกร
กับไทเฮารุนแรงขึ้น
สถานการณ์ในราชสำนักซับซ้อน
และเปลี่ยนแปลงง่าย
ก็ใช่ว่าจะเป็นอย่างที่เจ้าหวังไปซะทุกอย่าง
ท่านอ๋องความจริงแล้วท่าน
ก็มองสถานการณ์ได้อย่างทะลุปรุโปร่ง
เหตุใดจึงมุ่งมั่น
ที่จะเห็นโม่ซิวเหยาเป็นศัตรูด้วย
ใครอนุญาตให้เจ้าเข้ามา
ข้า ข้าเคาะประตูแล้วนะ
ท่านบาดเจ็บหรือ
ข้าเอง เมื่อวานไม่ระวังเลยหกล้ม
เมื่อครู่ท่านอ๋องกำลังช่วยทายาให้ข้า
ข้าน้อยขอตัวก่อน
วันนั้นข้าเห็นท่านออกไปแล้ว
พระชายา ต้องมองผิดไปแน่
วันนั้นข้าดื่มจนเมาแอ๋ แล้วก็หลับตลอดเลย
จะออกไปได้อย่างไรกัน
รู้สึกอย่างไรบ้าง เจ็บไหม
ไม่เจ็บ
ลองดูสิ
ท่านฟื้นตัวได้ดีมาก
การที่จะยืนขึ้นได้เป็นแค่เรื่องของเวลาเท่านั้น
ไม่ต้องตกใจขนาดนั้นหรอก
ข้าเองก็ต้องดู สภาพการฟื้นตัวของขาท่านด้วย
ถึงจะปรับเทียบยาที่ต้องใช้ในขั้นต่อไปได้
♪รักไม่ใช่เพียงเรื่องที่หวานซึ้ง♪
หากยืนขึ้นได้แล้ว
ก็ลองเดินไปข้างหน้าสักสองก้าว
♪เพราะอะไรสองคนที่ดิ้นรนถึงลั่นคำสาบาน♪
♪ทุ่มหมดหน้าตัก♪
♪ความทุกข์ทำให้เรารู้ความ♪
ใช่ แบบนั้นแหละ
ไม่ต้องรีบ
♪มีชีวิตอยู่เพื่ออีกฝ่ายอีกครั้ง♪
♪กลายเป็นตัวเองที่ดีขึ้น♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
ใครเลยจะล่วงรู้♪
♪และการยืนหยัดที่ไม่เป็นที่คาดหวังของเจ้า♪
♪วิญญาณหากมีหนาม♪
♪จงโอบกอดและรับรู้♪
♪หรืออาจจะเป็นกิ่งไม้เขียว
ที่อาจารย์ยื่นมา♪
♪เหมือนสหายที่ยืนเคียงบ่าเคียงไหล่
ทำเรื่องต่าง ๆ ด้วยกันเสมอ♪
♪ความรักเป็นเพียงการเริ่มต้น
รู้จักกันทั้งเช้าจรดค่ำ♪
♪เส้นทางยาวไกลเพียงนี้
จับมือกันไว้ไม่แยกจากไม่ทอดทิ้ง♪
♪ถึงเข้าใจว่าความรักคืออะไร♪
♪คำหนึ่งคำที่เพิ่มขึ้นมา♪
ท่านอ๋อง
ท่านรู้สึกไม่สบายตรงไหนหรือ
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
อาหลี
ขอบใจเจ้านะ
♪เรื่องราวน้อยใหญ่
ที่ทิ้งไว้ในชีวิตกันและกัน♪
♪ตลอดเส้นทางก้าวข้ามคำนิยาม
ของความรักไปนานแล้ว♪
♪ได้เห็นความเป็นมาของชีวิตทั้งหมด♪
♪กลายเป็นคันฉ่องของกันและกัน♪
♪ความรักไม่เคยเป็นเพียงเท่านี้
ใครเลยจะล่วงรู้♪
♪และการยืนหยัดที่ไม่เป็นที่คาดหวังของเจ้า♪
♪วิญญาณหากมีหนาม♪
♪จงโอบกอดและรับรู้♪
♪หรืออาจจะเป็นกิ่งไม้เขียว
ที่อาจารย์ยื่นมา♪
โรคขาของท่านอ๋องเสียเวลามาหลายปีขนาดนี้
ข้าเอ่ยปากอยู่หลายครั้ง
แต่ท่านก็ไม่ยอมให้ข้าลองรักษา
ข้าไม่มีทางเลือก
เลยได้แต่ต้องบีบบังคับท่าน
งั้นพระชายาก็อุตสาหะแล้วจริง ๆ
อาเหยา ข้าไม่ได้ทำร้ายท่าน
(ขนมดอกหอมหมื่นลี้ ขนมเปี๊ยะสี่สหาย
ขนมฝูหรง ขนมร้อยบุปผา)
ขนมเยอะแยะเลย
เงินเยอะแยะเลย
ของกินเยอะเลย
เร็ว ๆ ๆ แจกเงินแล้ว
เร็ว ๆ ๆ
แจกเงินแล้ว
พระชายา
นี่กำลังทำอะไรกันหรือ
นี่กำลังแจกเงินกันอยู่พ่ะย่ะค่ะ
ทุกท่าน ทุกท่านวันนี้ท่านอ๋องอารมณ์ดี
จะให้รางวัลพวกเราทุกคน
แจกขนมกับเศษเงินให้ทุกท่าน
ใครมาเห็นก็มีส่วนนะ
- ใครมาเห็นก็มีส่วน
- มาเลย
- รับไป
- มา ๆ ๆ
รับไป
ได้กันทุกคนนะ ไม่ต้องรีบ ๆ
ของข้า
ท่านให้ข้าสักอันสิ
ข้าก็ขอด้วย
นี่คือน้ำแกงบำรุง
ตั้งแต่วันนี้ไป ท่านไม่ต้องกินยาอีกแล้ว
การฝังเข็มก็เปลี่ยนจาก
วันละครั้งเป็นวันเว้นวันแทน
จนกว่าท่านจะเดินได้เป็นปกติ
ขั้นตอนนี้ มันนานกว่าการต่อกระดูกขาเสียอีก
และก็ไม่สามารถประมาทได้เช่นกัน
ต่อไปน้ำแกงบำรุงวันละสองถ้วย
ท่านต้องดื่มให้หมดก่อนยามซวี
ต้องกินอาหารสามมื้อให้มากขึ้น
หลังอาหารสามารถเดินได้ตามสมควร
เพื่อให้เลือดลมเจริญเติบโต ฟื้นฟูปฐมปราณ
ขอบใจเจ้านะ อาหลี
ท่านจะพูดขอบคุณอีกกี่ครั้งกัน
ข้ารู้สึกขอบคุณเจ้ามากจริง ๆ
ข้าไม่เคยคิดเลยว่ายังจะยืนขึ้นได้อีก
เจ้าคือคนรักษาขาของข้า
แต่ก่อนหน้านี้ข้ากลับเคยระแวงเจ้า
คิดว่าเจ้ามีเจตนาอื่นแอบแฝงต่อข้า
เคยระบายโทสะใส่เจ้า
ทั้ง ๆ ที่สัญญาไว้ว่า
จะกลับไปเยี่ยมบ้านเดิมด้วยกัน
สุดท้ายก็ไม่ได้ไปเป็นเพื่อนเจ้า
ข้าเพิ่งจะรู้
ก่อนหน้านี้ท่าน ไม่เชื่อว่า
ข้าจะรักษาขาท่านได้หรือนี่
ในเมื่อไม่ไว้ใจข้า
ไยท่านยังตกลงให้ข้ารักษาขาให้ท่านอีก
เจ้าดื้อรั้นขนาดนั้น
ถ้าไม่ให้เจ้าลอง
ใครจะไปรู้ว่าเจ้าจะทำเรื่องอะไรออกมาอีก
อย่างเช่นเรื่องโจรภูเขานั่น
♪ลูบไล้รอยยับย่น♪
♪ถึงสามารถประสานเข้ากันได้อย่างแนบสนิท♪
♪ไม่มีเจ้าไม่มีข้า♪
♪เดินสวนทางกับโลกหล้า♪
♪ส่วนหนึ่งที่แตกสลายของข้า♪
♪โอบกอดกันก็รู้สึกอุ่นใจและมั่นคง♪
♪ส่งเสริมเจ้าและข้า♪
♪ความรักสงบและมั่นคง♪
♪ดั่งเช่นเจ้า ดั่งเช่นข้า♪
♪ลอยเคว้งอยู่ในห้วงฝันว่างเปล่า♪
ท่านอ๋อง
ได้ข่าวว่าพักนี้พระองค์ทรงเสวยน้อยลง
ยามค่ำก็ทรงกังวลบรรทมไม่หลับ
หม่อมฉันได้เตรียมน้ำแกงสงบจิตไว้
ท่านอ๋องเสวยสักหน่อยเถิดเพคะ
วันนี้ท่านอ๋องไม่ไปทำงานหรือ
วันนี้เป็นวันหยุด
ทำไมข้ารู้สึกว่า ท่านอ๋อง
มักจะหยุดงานอยู่เรื่อยเลยเล่า
ศาลาว่าการจิงจ้าวรวบรวมสำนวนคดีจากทุกที่
กิจการงานน้อยใหญ่ในเมืองหลวง
ข้าและลูกน้อง
มักเข้างานยามอิ๋นออกงานยามซวี
จุดตะเกียงเข้าเวรยามราตรี
เจ้าคิดว่าข้าว่าง
ก็แค่เพราะหลังเลิกงานขุนนางคนอื่น ๆ
ไปร่ำสุราสังสรรค์ มัวเมาหาความสำราญ
ส่วนข้า ไม่ไปงานเลี้ยง
เลิกงานก็กลับจวน
ดูท่าทาง จะเป็นข้าที่ใส่ร้ายท่านอ๋องแล้ว
จริงสิ
ก่อนหน้านี้ที่เจ้าเล่าเรื่องสาวใช้
ของท่านแม่เจ้าที่ชื่อเยี่ยนหลู
พวกเราพบกระดูกของนาง
แล้วส่งกลับบ้านของนางไปเรียบร้อยแล้ว
คดีนี้ ตอนนี้อยู่ในการไต่สวน
ของศาลาว่าการจิงจ้าว
จะตัดสินอย่างไรกับลุงฝูและเย่เหวินติ่ง
คนฆ่าก็ต้องชดใช้ด้วยชีวิต
คนที่ปิดบังไม่รายงาน ปลดจากตำแหน่ง
วันนี้ข้าหยุดงาน
เจ้ามีอะไรอยากทำหรือไม่
ข้าทำเป็นเพื่อนเจ้า
ข้าไม่มีอะไรที่อยากทำเป็นพิเศษ
แล้วของที่อยากได้เล่า
แค่เจ้าเอ่ยปากมา ข้าจะหามาให้
จริงหรือ
อย่างนั้นของที่ข้าอยากได้มีเยอะลย
ของอร่อย ๆ ของสวย ๆ
ของสนุก ๆ
เครื่องประดับไข่มุกปิ่นปักผม
บ้านเรือน
ของโบราณภาพเขียน
งั้นก็ไปกันเถอะ
ไปไหนหรือ
อาจิ่น เตรียมรถ
พ่ะย่ะค่ะ
(หอจินเป่า)
มาที่นี่ได้อย่างไร
เลือกของไงเล่า
ไม่ได้ ข้าไม่ไป
หอจินเป่านี่กับหอเซิ่นเต๋อของข้า
เป็นคู่แข่งกัน
ข้าเห็นผู้คนเดินไปมาเข้าออกประตูมันทุกวัน
ก็หงุดหงิดมากพอแล้ว
ท่านยังจะมาซื้อของที่ร้านนี้อีก
เช่นนั้นไปหอซู่เป่า
ไม่ได้
มันมีเถ้าแก่คนเดียวกับหอจินเป่า
ยังมีหอฉีเป่าหอฮุ่ยเป่า หอหลินเป่า
ร้านพวกนี้ไปไม่ได้ทั้งนั้นเลยหรือ
ถ้าไม่ไปร้านพวกนี้
ก็เหลือแค่หอเซิ่นเต๋อแห่งเดียวแล้วสิ
อย่างไรข้าก็จะพาเจ้าไปหอเซิ่นเต๋อ
แล้วให้เจ้าเลือกของให้ตัวเอง
ในร้านตัวเองไม่ได้กระมัง
อย่างไรก็จะสนับสนุน
กิจการของคู่แข่งไม่ได้หรอก
พวกเขาอย่าคิดจะหาเงินได้สักอีแปะเดียวเลย
วันนี้ข้าเป็นคนออกเงินให้
อยากเลือกอะไรก็ได้ทั้งนั้น
เช่นนั้นก็ได้
นายท่านอยากดูอะไรหรือขอรับ
ที่ร้านเรานี่ ขายทองเงินหยก
เครื่องเคลือบ เครื่องบูชาเป็นหลัก
ด้านนี้เป็นศิลาดล
ที่เราเพิ่งเอามาลงเมื่อเช้านี้
ท่านลองดู มีถูกใจหรือไม่
ก็ไม่เท่าไร
มีที่ดีกว่านี้อีกไหม
นายท่านเพิ่งมาครั้งแรกกระมัง
ท่านคงไม่ทราบ ร้านเรามีกฎอยู่ข้อหนึ่ง
คือ ถ้าอยากดูของที่ดีกว่านี้
ต้องซื้อให้ครบหมื่นตำลึงก่อน
แต่วันนี้ข้าอยากดูแต่ของดีที่สุด
ไม่ได้หรือ
นี่
ท่านรอสักครู่
นายท่านทั้งสอง
มาดูศิลาดลของร้านเราหรือขอรับ
ไปพักผ่อนในห้องรับรองด้านข้าง
สักครู่ได้หรือไม่ขอรับ
ข้าจะให้ลูกน้องไปเตรียมของ
เอาศิลาดลชั้นดีของร้านเรา
มาให้ดูทั้งหมดเลย
ร้านของเจ้าไม่ใช่มีกฎเยอะหรอกหรือ
ได้ยินว่าลูกค้าใหม่ต้องจ่ายเงิน
หมื่นตำลึงก่อนถึงจะดูของดีได้
ข้าเพิ่งมาครั้งแรก
เจ้าก็จะพาข้าเข้าไปข้างในแล้วหรือ
กฎเป็นของตาย แต่คนปรับเปลี่ยนได้
ทั้งสองท่านให้เกียรติมาที่ร้านเรา
ถือเป็นเกียรติของพวกเราแล้ว
ยังจะมีกฎเกณฑ์มากมายอะไรอีกเล่า
เชิญทางนี้
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
วันที่สิบสอง เดือนหนึ่ง
(สำนักศึกษาหลีซาน)
เย่หลีถือราชโองการ ลงจากหลีซานเพียงลำพัง
(ลงจากหลีซานเพียงลำพัง)
(มาถึงเมืองหลวงตามลำพัง)
ทำไมชิงซวงถึงไม่ได้เล่า
ชิงซวงหรือ
ใช่ไหม ชิงซวง
เช่นนั้นไม่ใช่ว่าพระชายาบ้าไปแล้วหรอกหรือ
เจ้าจะรื้อฟื้นคดีให้จวนอ๋องติ้งหรือ
รอคอยจังหวะและโอกาส
สวรรค์จะช่วยพวกเราเอง
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪